: ترجمــة هـشـــام الـقــــلاف
تعديل التوقيت
OzOz
((( ســـــــــيد الخـــــــواتم )))
سميجول) لقد أمسكت بواحدة)
...(لقد أمسكت بسمكه يا (سميـج
(سميجول)
شدها
هيا! هيا! شدها
!(دياجول)
دياجول)؟)
أعطنا هذا يا (دياجول) يا حبيبي
لماذا؟
...لأن
اليوم عيد ميلادي وأنا أريده
الغالي
لقد لعنونا
"مجرم"
المجرم" هذا ما لقبونا به"
لقد لعنونا
و طردونا من القرية
... (جولم)
(جولم)
و لقد بكينا ياغال
بكينا لبقائنا وحدنا
...و باردة
جيدة للقدم
و أمنيتنا الوحيدة أن نمسك سمكة
مذاقها حلو
و نسينا مذاق الخبز
...و صوت الأشجار
نعومة الهواء
لقد نسينا حتى أسمنا
الغالي
!أستيقظوا
أستيقظوا يا كسالى
!يجب أن نذهب، نعم
يجب أن نذهب في الحال
ألم تنل أي قسط من النوم
يا سيد (فرودو)؟
لقد نلت الكثير منه
لابد أن الوقت تأخر
لا
لم يتأخر
إن النهار لم ينتصف بعد
لقد بات النهار مظلما
!هيا
!يجب أن نذهب لا وقت لدينا
ليس قبل أن يأكل
السيد (فرودو) شيئا
لا وقت نضيعه يا سخيف
إليك هذا
ماذا عنك؟
آه. لا، لست جائعا
(على الأقل لست مشتاقاً لخبز الـ (لمباس
(سام)
حسنا
حسنا لم يتبق لنا الكثير
يجب أن نكون حريصين قبل أن
ينفذ ما معنا
(هيا كل هذا يا سيد (فرودو
لقد وزعت الحصص
يجب أن يتبقى ما يكفي
لماذا؟
لرحلة العودة
(هيا أيها الـ (هوبيت
إننا قريبون الآن
"قريبون جدا من "موردور
لا يوجد مكان آمن هنا
!أسرعوا
((( عــــــــــودة الـــمـــلــــــك )))
إنها جيدة
"أكيد جاءت من "المقاطعة
(أوراق الـ (لونغبوتوم
أشعر أنني عدت
"لحانة "التنين الأخضر
التنين الأخضر -
و إبريق من الجعة في يدي -
مريحاً قدماي في استرخاء
بعد يوم عمل شاق
فقط أنت لم تتم عملا شاقا
...مرحبا يا أسيادي
!"في "أيزنجارد
أيها الأوغاد الصغار
...نحن نقاتل و نتعذب
...الآن نجدكم تحتفلون و
!و تدخنون
...إننا نقف في ساحة النصر
نتمتع ببعض الراحة التي تعبنا لتحقيقها
فطائر لحم الخنزير المملحة جيدة
لحم خنزير مملح؟
(يا للـ (هوبيت -
...(إننا تحت أوامر (تريبيرد -
"الذي تولى حكم "أيزنجارد
(سيدي الشاب (غاندالف
أنا سعيد لقدومك
الخشب و الماء والأحجار
أستطيع وسطهم أن أكون سيدا
...لكن هناك ساحر يحكم هنا
محبوس في برجه
أظهر نفسك
أحترس
حتى مع هزيمته
سارومان) لا يزال خطرا)
حسنا دعنا نحصل على رأسه و نرحل
!لا
إننا نحتاجه حيا
نحتاج أن يتكلم
لقد خضت حروبا كثيرة و قتلت الكثير
...(من الرجال أيها الملك (ثيودين
و صنعت السلام فيما بعد
ألا يمكننا أن نتشاور سويا مثل الأيام
الخوالي، يا صديقي العزيز؟
ألا يمكننا أن ننال السلام، أنت وأنا؟
يجب أن ننال السلام
...يجب أن ننال السلام
"عندما تجيب عن إحراق الـ "ويستفولد
!و الأطفال الذين ماتوا هناك
عندها ننال السلام
...عندما تنتقم أرواح الجنود
الذين قطعت أجسادهم
...حتى و هم أموات
و هم يدافعون عن أبواب
!"هورنبيرج"
عندما تعلق من المشنقة جزاءً
...لعبث غربانك
عندها ننال السلام
مشنقة و غربان؟
لقد أصابت الشيخوخة عقلك
ماذا تريد  يا (غاندالف غرايهام)؟
..دعني أخمن
"مفاتيح برج "أورثانك
..أو ربما مفاتيح برج "براد-دور" نفسها
مع تاج الملوك السبعه
!و عصا الخمس سحرة
خيانتك كلفتنا الكثير من الأرواح
المزيد من الآلاف الآن في خطر
(لكن يمكنك أن تنقذهم, يا (سارومان
لقد توغلت في أعماق العدو
إذا فقد جئت من أجل المعلومات
لدي بعضها من أجلك
هناك ما يتقرح في قلب
"الأرض الوسطى"
شيء فشلت في أن تراه
لكن العين العظيمة رأته
حتى الآن فهو يحشد قواته
هجومه سيكون قريبا
ستموتون جميعا
لكنك تعلم هذا، أليس كذلك
يا (غاندالف)؟
لا يمكنك أن تظن أن هذا الشريد
"سوف يجلس على عرش "جوندور
،هذا المنفي المتسلل من الظلال
لن ينصب أبدا كملك
غاندالف) لا يتردد في التضحية)
...بهؤلاء القريبين منه
هؤلاء الذين اعترف لهم بالحب
أخبرني ما هو الوعد المريح
...الذي أعطيته لقصير القامة
قبل أن ترسله لموته؟
الطريق الذي أرسلته إليه
سيقوده فقط للهلاك
لقد سمعت ما فيه الكفاية
أضربه
أطعنه بسهم في فمه
!لا
...(إنزل، يا (سارومان
و سيتم الصفح عنك -
إحتفظ بشفقتك و رحمتك -
فليس لدي ما أفعله بها
...(سارومان)
عصاك مكسورة
جريما) لست بحاجة أن تتبعه)
أنت لم تكن دائما مثلما أنت
"لقد كنت رجلا من "روهان
أهبط
رجل من "روهان"؟
..."ما هو المنزل الحاكم في "روهان
إنها لا شيء إلا خراب يأوي إليه
...الرعاع ليشربوا
ويضعون أبناءهم المزعجين
على الأرض مع الكلاب
النصر في "هلميس ديب" لا ينسب
إليك يا (ثيودين) يا سيد الخيل
إنك أبن فاشل من سلالة عظيمة
...(جريما)
أهبط
كن حرا من إستعباده
حر؟ إنه لن يكون حرا أبدا -
!لا -
!إنبطح  يا كلب
!(سارومان)
لقد توغلت في أعماق العدو
!أخبرنا ما تعلمه
لقد سحبت حراسك، و لسوف أخبرك
أين تقرر أن يكون هلاككم
لن أبقى سجينا هنا
...أرسل لجميع حلفائنا
"وإلى كل أركان "الأرض الوسطى
التي لا تزال حرة
العدو يتحرك ضدنا
نريد أن نعرف أين سيهجم
(لقد غسلت أقذار (سارومان
ستعود الأشجار لتعيش هنا
الأشجار الصغيرة
الأشجار المتوحشة -
!(بيبن) -
!فليبارك الله لحائي
!(بيريجرين تووك)
سآخذ هذه يا صغيري
بسرعة الآن
الليلة سنتذكر هؤلاء الذين أعطوا دماءهم
للدفاع عن هذه الدولة
التحية للموتى المنتصرين
التحية لهم
لا توقف
ولا تسكبوا شيئا -
و لا تقيؤ -
إذا فهي لعبة شرب؟
آخر من يقف على قدميه يفوز
نشرب في نخب ماذا؟ -
!في نخب النصر -
!للنصر
من أجل النصر
أنا سعيد من أجلك
إنه رجل بارع
كلاكما رجال بارعون
لم يكن (ثيودين) هو من قاد
شعبنا للنصر
أه ، لا تستمعي لي
أنت صغيرة
و الليلة لكِ
هنا، هنا
إنهم الأقزام الذين يسبحون مع
نساء مشعرات صغيرات
أشعر بشيء ما
هناك وخز بسيط في إصبعي
أعتقد أنه أثر علي
ماذا قلت لك؟
إنه لا يحتمل الكحوليات
إنتهت اللعبة
تستطيع أن تبحث بعيدا و في كل مكان *
* تستطيع أن تشرب ما بالمدينة
...* لكنك لن تجد بيرة بنية *
* كالتي شربناها في وطننا *
تستطيعون الإحتفاظ بجعتكم المفضلة *
* تستطيعون شربها بالإبريق
...* لكن الشراب الوحيد للشجعان *
!(بيبن)
* تأتي من حانة التنين الأخضر *
!شكراً!  لقد فزت أنا
لا أخبار عن (فرودو)؟
و لا كلمة ، لا شيء
لدينا الوقت
في كل يوم يقترب
"فرودو) من "موردور)
و هل نعلم نحن ذلك؟
بماذا يخبرك قلبك؟
أن (فرودو) حي
نعم
نعم هو حي
خطر جدا ، خطر جدا
لصوص
لقد سرقوه منا
!أقتلهما! أقتلهما
!أقتلهما معا
أصمت!  لا يجب أن يستيقظوا
لا يجب أن يفسد الأمر الآن
لكنهم يعلمون
...إنهم يعلمون
إنهم يشكون بنا
ماالذي يحدث يا حبيبي يا عزيزي؟
هل يفقد (سميجول) أعصابه؟
!لا! لا
(أبدا. (سميجول) يكره الـ (هوبيت
المقرفين
سميجول) يريد أن يراهم، قتلى)
و لسوف نراهم
سميجول) فعلها مره)
يستطيع أن يفعلها ثانية
!إنه لنا
!لنا
يجب أن نحصل على الغالي
يجب أن نسترده
الصبر..الصبر يا حبيبي
في البداية يجب أن نقودهم لها
"إننا نقودهم إلى "السلالم الحلزونية
نعم السلالم ، ثم؟
إلى أعلى أعلى أعلى
...ما نستطيع من السلالم
..حتى نصل إلى
"النفق"
...و عندها سيدخلون
إلى حيث لم يخرج أحد
إنها دائما جائعة
دائما تريد أن تطعم
يجب أن تأكل
كل ما تحصل عليه هو الجنود
الأشباح القذرون
و هم ليس مذاقهم جيدا
أليسوا كذلك يا غال؟
بلى
ليس جيدا على الإطلاق يا حبيبي
إنها تتوق للحم جيد
(لحم الـ (هوبيت
و عندما تلقي بالعظام
... و الثياب الفارغة
عندها سنجده
!و آخذه لي
لنا
"نعم نحن نقصد "لنا
(جولم) ، (جولم)
...الغالي سيكون لنا
!(بعدما يموت الـ (هوبيت
!أنت خائن أيها الضفدع الصغير
!لا لا
سيدي
!(لا يا (سام
!أتركه و شأنه
لقد سمعته من فمه
إنه ينوي قتلنا
أبدا! (سميجول) لا يستطيع
قتل ذبابة
...إنه الـ (هوبيت) السمين البغيض
...(الذي يكره (سميجول
و الذي يختلق الأكاذيب الدنيئة
!أيها الدودة الصغيرة التعسة
!سوف أقلي رأسك هذه
!(سام)
!تسميني كاذبا؟ أنت الكاذب
!إذا أخفناه  فنحن ضائعون -
(لا أهتم! لا أستطيع أن أفعل هذا يا سيد (فرودو -
لا أستطيع أن أنتظر أن يقتلنا -
أنا لن أبعده عنا -
أت لم تره أليس كذلك؟
إنه خسيس
(لانستطيع أن نفعل هذا بأنفسنا يا (سام
ليس بدون مرشد
أنا أحتاجك في صفي
(أنا في صفك يا سيد (فرودو
أعلم يا (سام). أعلم
ثق بي
(هيا يا (سميجول
ما الوقت الآن؟
لم يحن الفجر بعد
...لقد حلمت أنني رأيت موجة كبيرة
"تصعد على "الأرض الخضراء
و فوق التلال
و كنت أقف على الحافة
لقد كانت الهاوية من تحتي
مظلمة للغاية
...عندها ظهر ضوء من خلفي
لكنني لم أستطع الإستدارة
فقط كان بمقدوري أن أقف، وأنتظر
الليل يغير العديد من الأفكار
(نامي يا (إيوين
...نامي
حيث أن هذا بمقدورك
النجوم محجوبة
شيء ما يتحرك في الشرق
الحقد الذي لا ينام
عين العدو تتحرك
ماذا تفعل؟
!(بيبن)
بيبن)؟)
هل جننت؟ -
فقط أريد أن أنظر إليها -
مرة واحده فقط
أعدها
!(بيبن)
!لا
!إنه هنا
أنا أراك
!(بيبن)
!النجدة! (غاندالف) أنقذه
!فليساعده أحدكم
!(بيبن)
!(أحمق آل (تووك
أنظر إليّ
غاندالف) سامحني)
ماذا رأيت؟
شجرة
...كان هناك شجرة بيضاء
في فناء حجري
لقد كانت ميتة
و المدينة كانت تحترق
ميناس تريث"؟ هل هذا ما رأيت؟"
...لقد رأيت
!لقد رأيته
استطعت أن أسمع صوته في عقلي
و ماذا أخبرته؟
!تكلم
لقد سألني عن أسمي فلم أجب
فآذاني
ماذا أخبرته عن (فرودو) و الخاتم؟
(لا يوجد كذب في عيني (بيبن
...أحمق
لكنه يظل أحمق شريفا برغم
كل شيء
لم يخبر (ساورن) شيئا عن
فرودو) و الخاتم)
إننا محظوظون بشكل غريب
(بيبن) رأى في (البلانتير)
لمحة من خطة العدو
ساورن) يتحرك ليضرب)
"ميناس تريث"
هزيمته في "هلميس ديب" أرت لعدونا
: شيئاً واحدا
"إنه يعلم أن وريث "إلينديل
عاد من جديد
و أن البشر ليسوا ضعفاء كما
كان يفترض
، لا زال هناك شجاعة
و قوية بما يكفي ربما لتحديه
ساورن) يخشى من هذا)
إنه لن يخاطر بأن يتحدى أهل
الأرض الوسطى" تحت راية واحدة"
...إنه سيدمر "ميناس تريث" تماما
قبل أن يرى ملكا يصعد على
عرش البشر
"إذا أضيئت منارات "جوندور
فعلى "روهان" الإستعداد للحرب
...أخبرني
لماذا علينا أن نذهب لنساعد
هؤلاء الذين لم يأتوا لمساعدتنا؟
بماذا ندين لـ "جوندور"؟
سأذهب -
!لا -
يجب أن يحذروا -
سوف يحذرون -
"يجب أن تأتي إلى "ميناس تريث
عبر طريق آخر
أتبع النهر
و انتظر السفن السوداء
: إفهموا هذا
الأشياء تتحرك بطريق لا يمكن
التراجع معها
..."سأرحل لـ "ميناس تريث
و لن أذهب وحيدا
من بين كل الـ (هوبيت) الفضوليين
بيريجرين تووك) أنت الأسوء)
!أسرع! أسرع
إلى أين سنذهب؟
لماذا نظرت؟
لماذا دائما تنظر؟
لا أدري، لا يمكنني التحكم بالأمر -
أنت لا تستطيع أبدا -
أنا آسف، حسنا؟
لن أفعلها ثانية -
ألا تفهم؟ -
العدو يظن أنك تملك الخاتم
(و سوف يبحث عنك يا (بيب
لابد أن يخرجوك من هنا
...و أنت؟
و أنت ستأتي معي؟
ميري)؟)
!هيا
كم تبعد "ميناس تريث"؟
ثلاثة أيام بسرعة (نازجول) يطير
و من الأفضل أن تتمنى ألا
نجد واحدا منهم في أثرنا
أمسك
شيء للطريق
(آخر أوراق الـ (لونغبوتوم
أعرف أنها نفدت معك
(أنت تدخن بإفراط يا (بيبن
...لكننا
لكننا سنرى بعضنا قريبا
أليس كذلك؟ -
لا أدري -
لا أدري ما سيحدث
(ميري) -
(أركض يا (شادوفاكس -
أرنا معنى السرعة
!(ميري)
...كان دائما يتبعني
...في كل مكان أذهب إليه
حتى قبل  أن نصبح أصدقاء
كنت أوقعه في أسوأ
...أنواع المتاعب
لكنني كنت دائما بجواره لكي
أخرجه منها
أما الآن فقد رحل
(تماما مثل (فرودو) و (سام
: (شيء واحد تعملته عن الـ (هوبيت
إنهم من أكثر الناس صلابة
و ربما أكثرهم تهورا إنه من
(آل (تووك
خذها من آمن طريق
السفينة راسية في المرفأ الرمادي
إنها تنتظرها لتحملها عبر البحر
(آخر رحلة لـ (أروين أندوميل
...لا يوجد شيء لكِ هنا
فقط الموت
...(سيدة (أروين
لا يمكن أن نتأخر
!سيدتي
أخبرني ماذا رأيت؟ -
(أروين) -
إن لديك موهبة البصيرة
ماذا رأيت؟
نظرت إلى مستقبلك ورأيت الموت
لكن هناك أيضا حياة
لقد رأيت أن هناك طفلا
لقد رأيت أبني
هذا المستقبل تقريبا ذهب
لكنه لم يضع
لا شيء مؤكد
بعض الأشياء مؤكدة
...إذا تركته الآن
سوف أندم على ذلك للأبد
لقد حان الوقت
من الرماد يجب أن تندلع النيران
ضوء من الظلال يجب أن يقفز
التجديد يجب أن يصل للنصل
الذي كسر
فاقد التاج يجب أن يكون ملكا
أعد حدادة السيف
!يداكِ باردتان
حياة (إلدار) تغادرك
لقد كان هذا إختياري
...سواء شئت أم أبيت
لا يوجد سفينة تستطيع حملي بعيدا
"لقد عبرنا الآن مملكة "جوندور
"ميناس تريث"
مدينة الملوك
!أفسحوا الطريق
إنها الشجرة
(غاندالف) . (غاندالف)
"نعم، الشجرة البيضاء لـ "جوندور
شجرة الملك
لورد (دينيثور) أياً كان فهو
ليس الملك
، إنه مراقب فقط
مشرف على العرش
الآن إستمع بحرص
(لورد (دينيثور) هو والد (برومير
إعطائه أخبارا عن موت أبنه الحبيب
لن يكون حكيما
و لا تشر لـ (فرودو) و الخاتم
و لا تقل شيئا عن (أراجون) أيضا
في الحقيقة من الأفضل ألا تتكلم
(على الإطلاق يا (بريجرين تووك
(التحية لـ (دينيثور) بن (إكثيليون
"السيد والمشرف على عرش "جوندور
لقد جئتك بالأنباء في هذه الساعة المظلمة
و بالنصيحة
ربما جئت لتفسر هذا
ربما جئت لتخبرني لماذا مات إبني
...برومير) مات لينقذنا)
أنا و قريبي
لقد سقط و هو يدافع عنا من الكثير من الأعداء -
(بيبن) -
أنا أعرض عليك خدمتي
...أيا كانت
ردا لهذا الدين
هذا هو أول أمر لك
كيف استطعت أنت أن تهرب
...و أبني لم يستطع
بكل قوته التي كان بها؟
...أقوى الرجال يصرعهم سهم واحد
و (برومير) طعن بالكثير
أنهض
مولاي سيكون هناك وقت للحزن
...(على (برومير
لكن ليس الآن
الحرب قادمة
العدو على أعتاب أبوابك
...كمشرف فإن معك التكليف
بحماية هذه المدينة
أين جيش "جوندور"؟
لا زال لديك أصدقاء
أنت لست وحيدا في هذا القتال
"أرسل إلى (ثيودين) ملك "روهان
أشعل المشاعل
(أتظن أنك حكيم يا (ميثراندير
على الرغم من رقتك فليس لديك حكمة
أتظن أن عين البرج الأبيض عمياء؟
لقد رأيت أكثر مما تعلم
بيدك اليسرى تستعملني كدرع
"ضد "موردور
و بيدك اليمنى تحاول أن تستبدلني
(أنا أعلم من يقود الجيش مع (ثيودين
"ملك "روهان
آه نعم. الكلمة وصلت لأذني
(عن هذا الـ (أراجون) بن (أراثورن
و سأخبرك الآن: إنني لن أنحني
لهذا المقاتل القادم من الشمال
آخر أفراد (بيت رث) يظن نفسه ملكا
السلطة لم تمنح لك لكي تنكر عودة الملك
يا مشرف
حكم "جوندور" ملكي، و لا أحد آخر
تعال
الجميع تحول طموحهم إلى عبث
إنه لم يستتر حتى خلف حزنه
لآلاف السنين صمدت هذه المدينة
الآن من أجل نزوة رجل مجنون
ستسقط
و الشجرة البيضاء
...شجرة الملك
لن تزهر مجددا
لماذا يحرسونها؟ -
إنهم يحرسونها لأن لديهم الأمل -
أمل ضعيف و باهت أن يأتي يوم
و تزهر فيه
ما معناه أن الملك قادم، وهذه المدينة
...ستكون مثلما كانت في يوم ما
قبل أن تسقط في يد الفساد
الحكمة القديمة التي انتشرت
من الغرب قد نبذت
الملوك صنعوا المقابر بشكل أكثر
عظمة من منازل الأحياء
و ظلوا يذكرون الأسماء القديمة
...الذين جاءوا هم من نسلهم
ربما أكثر من تذكرهم لأسماء أبنائهم
الملوك العقيمون جلسوا في قاعاتهم
الهرمة و ظلوا يبتكرون الشعارات النبيلة
،أو في أبراج باردة، عالية
يسألون النجوم
و هكذا سقط أهل "جوندور" في الدمار
و انتهت سلالة الملوك
و ذبلت الشجرة البيضاء
حكم "جوندور" أعطي لرجال
أقل شأنا
"موردور"
نعم هناك تقبع
المدينة تقع منذ الأزل على مرأى
من ظلالها
هناك عاصفة قادمة
هذا ليس طقسا من هذا العالم الطبيعي
(هذه أداة من صنع (ساورن
إنه يرسل الدخان و السحب
أمام جنوده
جنود "موردور" الأشباح لا يحبون
...ضوء النهار
...لهذا يغطي لهم وجه الشمس
ليسهل مرورهم خلال طرق الحرب
عندما تصل ظلال "موردور" إلي
...المدينة
فستبدأ الحرب
...حسنا
..."ميناس تريث"
شيء مؤثر
إلى أين سنذهب بعد ذلك؟ -
(لقد تأخرنا كثيرا  يا (بريجرين -
لن نرحل عن هذه المدينة
يجب أن تأتينا النجدة
لابد أننا في وقت الشاي
على الأقل لابد أن نكون في أماكن لائقة
لكي يظل هناك وقت للشاي
إننا لسنا في أماكن لائقة
سيد (فرودو)؟
ما الأمر؟
إنه مجرد إحساس
لا أعتقد أنني سأعود
بل ستعود، بالتأكيد ستعود
إن هذا مجرد تفكير عرضي
...سنذهب هناك و نعود ثانية
(مثل سيد (بيلبو
سترى
أعتقد أن هذه الأرض كانت يوما جزءً
"من مملكة "جوندور
قديما عندما كان هناك ملوك
سيد (فرودو)، أنظر
لقد حصل الملك على تاجه ثانية
!(هيا يا (هوبيت
لا يجب أن نتوقف الآن، من هنا
حسنا أنا أتصور أن
هذا مجرد موقع رسمي
أعني أنهم لا يتوقعون مني أن
أقوم بأي قتال
أليس كذلك؟ -
أنت في خدمة المشرف الآن -
فعليك أن تفعل ما تؤمر
(يا (بريجرين تووك
هوبيت) سخيف)
حارس القلعة
أشكرك
لا يوجد نجوم
هل حان الوقت؟
نعم
إن الجو هادئ للغاية
إنه النفس العميق قبل الإنهيار
...لا أريد أن أكون في المعركة
لكن انتظار واحدة لا مفر منها
أمر أسوأ
(أيوجد أي أمل يا (غاندالف
لـ (فرودو) و (سام)؟
لا يوجد دائما الكثير من الأمل
فقط آمال الحمقى
عدونا جاهز
قوته محتشدة بالكامل
ليس فقط جنود أشباح
لكن بشر أيضا
...فيلق من الـ (هرادريم) من الجنوب
مرتزقة من الساحل
"الكل سيستجيب لنداء "موردور
هيا
"ستكون هذه نهاية "جوندور
كما نعرفها
وهنا ستسقط المطرقة بقوة
و ستكون موجعة
إذا أخذ النهر
...(و إذا سقطت حامية (أوسجيليوس
فإن آخر دفاعات المدينة قد تلاشت
لكننا معنا الساحر الأبيض
ألا يحتسب هذا شيئا؟
غاندالف)؟)
...ساورن) لم يطلق خادمه المميت بعد)
الذي سيقود
جيوش "موردور" في الحرب
الذي قيل عنه أنه
لا يوجد رجل حي يستطيع قتله
(ملك المشعوذين (أنغمار
لقد قابلته من قبل
"لقد طعن (فرودو) في "ويزرتوب
...(إنه سيد الـ (نازجول
الأعظم من التسعة
مينوس مورجل" هي عرينه"
مدينة الموتى
مكان قذر جدا، مليء بالأعداء
بسرعة بسرعة
سيروننا، سيروننا
،تعالوا، تعالوا
أنظروا، لقد وجدناها
"الطريق إلى "موردور
السلالم السرية
تسلقوا
!(لا يا سيد (فرودو -
!ليس هذا الطريق -
!ماذا يفعل؟ -
!لا -
إنهم ينادونني -
!إختبئوا!  إختبئوا
إنني أشعر بنصله
لقد وصلنا إليها أخيرا
أعظم معارك عصرنا
(تعالوا يا (هوبيت
سنصعد، يجب أن نصعد
لقد انطلقت الجيوش
القطع تتحرك
،أعلى, أعلى
أعلى ما نستطيع من السلالم
و بعدها هناك نفق
ماذا في هذا النفق؟
لقد سمعتني
و لقد سمعتني بوضوح شديد
أي شيء سيحدث له
فسيكون عقابك مريعا
...لو شممت شيئا خطأ
لو وقفت شعرة واحدة في
مؤخرة رأسي، فسينتهي الأمر
لا مزيد من التسلل، لا مزيد من القذارة
أي شيء سترحل، أفهمت؟
أنا أراقبك
بماذا كنتما تتحدثان؟
لا شيء، أوضح له شيئا
بريجرين تووك) يا غلامي)
هناك مهمة يجب أن تنفذ الآن
"فرصة أخرى لأحد أبناء "المقاطعة
ليثبتوا قيمتهم العظيمة
يجب ألا تخذلني
الجو هادئ عند النهر
الجنود الأشباح نائمون
الحامية يمكنها الرحيل
لقد أرسلنا مستكشفين إلى
"كاير أندروس"
إذا هاجم الجنود الأشباح من الشمال
فسيكون لدينا بعض التحذيرات
الهدوء
نحتاج عشرة آخرين
!أقتله
!إنهم غير قادمين من جهة الشمال
،إلى النهر، بسرعة، بسرعة
هيا، أسرعوا
!أسرع
أسحبوا سيوفكم
!أوقفوهم! أوقفوهم
ماذا؟
"أمون دين"
المنارة؟
!منارة "آمون دين" مشتعلة
الأمل مثير
..."منارات "ميناس تريث
المنارات مشتعلة
جوندور" تطلب المساعدة"
و "روهان" ستجيب
(أحشد الـ (روهيريم
"أحشد الجيش عند "دنهارو
أكثر عدد من الرجال تستطيع جمعه
لديك يومان
في الثالث
سنسير إلى "جوندور" و الحرب
إلى الأمام -
جيد جدا ياسيدي -
(غاملنغ) -
مولاي -
"أسرع في عبور الـ "ريدرمارك
"إستدع كل رجل قوي إلى "دنهارو
سأفعل
هل سترحلين معنا؟ -
فقط إلى المعسكر -
أنه عرف عند نساء البلاط
ليودعوا الرجال
لقد وجد البشر قائدهم
سيتبعونك إلى المعركة
حتى الموت
لقد منحتنا الأمل
معذرة
لدي سيف
أرجوك أقبله
إني أعرض عليك خدماتي أيها
(الملك (ثيودين
و أنا أقبلها بمنتهى السعادة
(من الآن إن (ميريادوك
"محترم من "روهان
فرسان
أتمنى لو حشدت فيلقا من الأقزام
بكامل عدتهم و عتادهم
ربما لا يحتاج شعبك أن يذهب للحرب
أخشى أن الحرب تسير في أرضهم
..."إذا فأمام أسوار "ميناس تريث
سيتحدد موتنا
لقد حان الوقت
يافرسان "روهان"، القسم الذي أخذتموه
الآن يجب أن تحققوه
!للملك و الأرض
!(فارمير)
لن نستطيع أن نصمد، المدينة تضيع
أخبر الرجال أن يتقهقروا
"سنرحل إلى "ميناس تريث
!(نازجول)
!إحتموا
تراجعوا! تراجعوا إلى
"ميناس تريث"
!إنسحبوا
!إنسحبوا! إنسحبوا
!أنجوا بحياتكم
لقد أنتهى عصر البشر
و أتى عصر الجنود الأشباح
إستمروا -
!(إنه (نازجول -
!إحتم يا مولاي
!إنها قادمة
(إنه الـ (ميثراندر -
!الراكب الأبيض -
إسحبوا
(ميثراندر)
لقد أقتحموا دفاعاتنا
لقد أخذوا الجسر و الضفة الغربية
كتيبة من  الجنود الأشباح تجتاز النهر -
(إن الأمر كما تنبأ به لورد (دينيثور -
منذ وقت بعيد تنبأ بهذا الخراب -
تنبأ و لم يفعل شيء؟ -
فارمير)؟)
هذا ليس أول واحد من قصار القامة
!يعبر من أمامك
!لا
هل رأيت (فرودو) و (سام)؟
أين؟ متى؟ -
"في "إثيلين -
منذ يومين لا أكثر
غاندالف) لقد سلكوا طريق)
"وادي مورجل"
و بعدها يسلكون الطريق إلي
"كريث أنجول"
ما الذي يعنيه هذا؟
ما الخطب؟ -
فارمير)، أخبرني بكل شيء) -
أخبرني كل ما تعرف
أهكذا تخدم مدينتك؟
أتخاطر بدمارها الكامل؟
لقد فعلت ماظننت إنه الصحيح
!ماظننته صحيحا
"أرسلت خاتم السلطة لـ "موردور
في يد قصير قامة أخرق
كان ينبغي أن يعاد إلى
القلعة، ليبقى في أمان
مخفيا
...في الظلام، في أعماق القبو
بحيث لا يستعمله أحد
إلا لو احتجناه للضرورى القصوى
لن أستعمل الخاتم
"حتى لو سقطت "ميناس تريث
و كنت وحدي من يحميها
ألم ترغب أبدا أن تظهر في مظهر
...السيد المهذب
مثل الملوك العظام؟
برومير) تذكر حاجة أبنه)
كان من المفروض أن يأتيني بهدية ملكية
برومير) لم يكن)
ليأتي لك بالخاتم
لقد مد يده ليحصل على الخاتم
و لهذا سقط
!أنت لا تعلم شيئا بخصوص هذا -
لقد كان سيأخذه لنفسه -
...و لو كان عاد
لم تكن لتعرفه
!برومير) كان مخلصا لي)
!ليس تلميذا لساحر
أبي؟
أبني
أتركني
!بحرص يا سيدي، بحرص
المسافة أعلى من أن تسقط منها
الأمر خطر على السلالم
تعال يا سيدي
(تعال لـ (سميجول
(سيد (فرودو
إبتعد
!لا تلمسه
لماذا يكره (سميجول) المسكين؟
ما الذي فعله (سميجول) له؟
سيدي؟
السيد يحمل عبأ ثقيلا
،سميجول) يعرف هذا)
ثقيل جدا هذا العبء
السمين لا يعرف هذا
سميجول) يعتني بالسيد)
إنه يريده
إنه يحتاجه
سميجول) رأى هذا في عينيه)
قريبا سيسألك أن تعطيه إياه
سترى
السمين سيأخذه منك
أرسل كل الفيالق
لا توقف الهجوم قبل أن تسقط المدينة
أذبحهم كلهم
ماذا عن الساحر؟ -
سأحطمه -
ماذا عن فرسان (ثيودين)؟
هل سيأتي جيش "روهان"؟
ميثراندر)؟)
الشجاعة هي أكبر دفاع تملكونه الآن
في ماذا كنت تفكر
يا (بريجرين تووك)؟
(ما الخدمة التي يمكن لـ (هوبيت
أن يقدمها لسيد البشر؟
كان هذا جيدا
الفعل الكريم لا ينبغي أن يقدم
للمجالس الباردة
ستنضم لحراس البرج
لم أعتقد أنهم سيجدون حلة ملائمة لي
في يوم كانت تخص فتى من المدينة
...فتى أحمق للغاية
الذي أضاع وقتا كبيرا لكي يقتل التنانين
بدلا من حضور الدروس
أكانت هذه لك؟ -
نعم كانت لي -
أمر أبي بصنعها لي
...حسنا
أنا أطول منك وقتها
على الرغم من أنني لن أنمو أكثر
بخلاف العرض
إنها لم تلائمني أنا أيضا
برومير) كان دائما الجندي)
لقد كانوا متساويين هو و أبي
الكبرياء
و حتى العناد
ماعدا القوة
أعتقد أن لديك قوة من نوع مختلف
و في يوم ما سيراها أباك
هنا أقسم بالإخلاص والخدمة
...(لـ (جوندور
... في السلم والحرب
...في الحياة أو الموت
...من
...من هذه الساعة فصاعدا
... حتى يحررني سيدي
أو يأتي الموت ليأخذني
...و لن أنسى ذلك
و سأكافئك على كل شيء
الإخلاص بالحب
الشجاعة بالشرف
الغدر بالإنتقام
لا أظن أن علينا أن نترك ببساطة
...دفاعاتنا الخارجية
الدفاعات التي أمسكها أخاك
بلا  مساس
ماذا تريدني أن أفعل؟ -
...أنا لن أترك -
نهر "بلينور" بلا قتال
أوسجيليوس" يجب أن تسترد"
مولاي "أوسجيليوس" أجتيحت
يجب أن نخاطر بالكثير في الحرب
ألا يزال يوجد قائد هنا
لديه الشجاعة لينفذ إرادة مولاه؟
أنت تتمنى الآن لو كانت
... أماكننا تبدل
(أن أموت أنا و يبقى (برومير
نعم
تمنيت هذا
...(منذ أن سلبت (برومير
سأفعل كل شيء مكانه
إذا كان علي أن أعود
فأحسن الظن بي يا أبي
هذا يعتمد على طريقة عودتك
ماذا تنوي أن تفعل؟
إنك تخفي شيئا، أليس كذلك؟
أخفي؟
الـ (هوبيت) السمين دائما مهذب
سميجول) يريهم طريقا)
....لا أحد آخر يراه
"و يقولون : "يخفي
يخفي؟
أصدقاء جيدون
...أوه نعم يا غال
جيدون جدا, جيدون جدا -
!حسنا حسنا -
لقد أفزعتني هذا كل ما في الأمر
ماذا كنت تفعل؟
أخفي شيئا
حسنا أفعل ما شئت
(أنا آسف لإيقاظك يا سيد (فرودو
يجب أن نتحرك
ألا نزال في الظلام
إن الظلام هنا دائم
!لقد أختفى
(خبز الـ (إلف -
ماذا؟ -
إنه كل ما تبقى لنا
!لقد أخذها، لابد أنه فعلها
سميجول)؟)
لا. لا, ليس (سميجول) المسكين
(سميجول) يكره خبز الـ (إلف) -
المقرف
!أنت تكذب يا حقير
!ماذا فعلت به؟
إنه لا يأكله
و لا يستطيع أخذه -
أنظر -
ما هذا؟
إنه فتات على سترته
!لقد أخذه
لقد رأيته إنه يحشو فمه دائما
عندما لا يكون السيد ناظرا إليه
!هذه كذبة قذرة
!أيها الجبان العفن ذو الوجهين
!(سام)
!أوقف هذا
!سأقتله -
!سام)! لا) -
أوه. لا، أنا آسف، أنا لم أقصد أن
أبلغ هذا الحد، لقد كنت غاضبا جدا
فقط، فلتسترخ قليلا
أنا بخير -
!لا -
لا أنت لست بخير
أنت منهك
(إنه هذا (الجولم
إنه هذا المكان
إنه هذا الذي حول رقبتك
أستطيع أن أساعد قليلا
أستطيع أن أحمله لبرهة
أحمله لبرهة
أستطيع حمله، أستطيع حمله
نتقاسم العبء
!أبتعد
أنا لا أريد الأحتفاظ به
فقط أريد المساعدة
أترى؟ أترى؟
إنه يريده لنفسه
!أخرس أنت
أبتعد
!أبتعد عن هنا
(لا يا (سام
إنه أنت
(أنا آسف يا (سام
لكنه كاذب
لقد سممك ضدي
أنت لا تستطيع مساعدتي بعد الآن
!أنت لا تعني هذا
أذهب للوطن
!(فارمير)
أبوك تحول لمجنون
لا تضيع حياتك بهذا الطيش
أين سيكون ولائي إن لم يكن هنا؟
(هذه مدينة رجال (نومينور
أنا سعيد لوهبي حياتي
...فداءً لها
فداءً لذكرياتها و حكمتها
(أبوك يحبك يا (فارمير
سيتذكر هذا قبل النهاية
هل تستطيع الغناء ياسيد (هوبيت)؟
...حسنا
نعم
على الأقل جيد بالنسبة لشعبي
لكننا ليس لدينا أغان
...للقصور العظيمة
و الأوقات العصيبة
و لماذا يجب أن تكون أغانيك
غير ملائمة لقصري؟
هيا، غن لي أغنية
...* الوطن من خلفنا *
...* و العالم أمامنا *
* و هناك العديد من الطرق لكي نطأها *
...* عبر الظلال *
...* إلى حافة الليل *
* حتى تنير جميع النجوم *
...* الضباب و الظلال *
...* السحاب و الغيوم *
* جميعهم سيتلاشون *
...* جميعهم *
* سيتلاشون *
!تحركوا! تحركوا
!تحركوا! تحركوا! تحركوا
أفسحوا الطريق للملك
أفسحوا الطريق
الملك هنا
!مولاي
التحية لك يا مولاي
جريمبولد)، كم العدد؟)
لقد أحضرت 500 رجل من
الـ "ويستفولد" يا سيدي
"و لدينا 300 فوقهم من "فينمارش
(أيها الملك (ثيودين
أين فرسان (سنوبورن)؟ -
لم يأتي أحد يا مولاي -
ستة آلاف رجل بحربه
أقل من نصف ما كنت أتمناه
ستة آلاف لن تكون كافية
"لكسر خطوط "موردور
سيأتي المزيد
كل ساعة تضيع تعجل
"بفناء "جوندور
أمامنا حتى الفجر و بعدها
يجب أن نرحل
...الخيول قلقة
و البشر هادئون
إنهم يتعصبون أسفل ظلال الجبال
...هذا الطريق هناك
إلى أين يقود؟
"إنه الطريق إلى "ديمهولت
البوابة التي أسفل الجبل
لم يخاطر أحد بالدخول بها و عاد
هذا الجبل شرير
!(أراجون)
دعنا نحصل على بعض الطعام
ها أنت ذا
"محترم حقيقي من "روهان
أنا مستعد
آسف
إنه ليس بهذه الخطورة
إنه حتى ليس حادا
حسنا هذا ليس جيدا، لن تقتل الكثير
من الجنود الأشباح بنصل غير حاد
هيا
!إلى الحداد، هيا
لا يجب أن تشجعيه
لا يجب أن تشك فيه
أنا لا أشك في قلبه
لكني أشك في طول ذراعه
لماذا يجب أن يترك (ميري) في الخلف؟
إنه لديه السبب مثلك لدخول الحرب
لماذا لا يحارب من أجل هؤلاء
الذين يحبهم؟
إتك تعلمين عن الحرب القليل
(مثل ذلك الـ (هوبيت
...عندما ينال الخوف منه
و عندما ينتشر الصراخ
...و الدماء و رعب المعركة
أتعتقدين أنه سيقف و يحارب؟
سيفر
و سيكون من حقه أن يقوم بذلك
(الحرب هي ميدان الرجال يا (إيوين
لقد اخترت حياة فانية
...أتمنى أن أستطيع أن أراه
لمرة واحدة أخيرة
سيدي؟
الملك (ثيودين) ينتظرك يا مولاي
سأنصرف أنا
!(مولاي (إلروند
لقد جئت نيابة عمن أحب
أروين) تموت)
لا يمكنها أن تعيش مع الشر
"المنبعث من "موردور
ضوء الـ (إيفنستار) يخبو
(كلما زادت قوة (ساورن
أضمحلت قوتها
حياة (أروين) مرتبطة الآن
بقدر الخاتم
(الظلال فوقنا الآن يا (أراجون
لقد جاءت النهاية
ستكون نهايتنا أو نهايته
أنت ذاهب للحرب ليس للنصر
جيوش (ساورن) تزحف نحو
ميناس تريث" هذا ما تعرفه"
لكن في السر أرسل قوات أخرى
و التي ستهجم من النهر
أسطول من سفن القراصنة
أبحر من الجنوب
سيكونون في المدينة في خلال يومين
(إنكم أقل عددا يا (أراجون
إنكم تحتاجون لعدد أكبر من الرجال
لا يوجد
هناك هؤلاء القابعون في الجبل
...قتله
خونة
هل ترغب في ندائهم للحرب؟
إنهم لا يؤمنون بشيء
و لن يستجيبوا لأحد
"سيستجيبون لملك "جوندور
أندوريل) لهب الغرب)
(سبك من قطع (النارسيل
ساورن) لم ينسَ)
(سيف (إلينديل
النصل المكسور آن له أن
"يعود إلى "ميناس تريث
الرجل الذي يحسن استخدام
...قوة هذا السيف
يستطيع أن يستدعي جيشا مميتا
أكثر من أيّ جيش يمشي على الأرض
ألق بعيدا شخصية الشريد
و أصبح ما أنت مولودا لتكونه
"أسلك طريق الـ "ديمهولت
لقد أعطيتَ الأمل للبشر
لم أبق شيئا لنفسي
لماذا تفعل هذا؟
الحرب تشتعل في الشرق
لا تستطيع أن تتركها عشية المعركة
لا تستطيع التخلي عن البشر
...(إيوين)
نحن نحتاجك هنا
لماذا أتيتي؟
ألا تعلم؟
أنتِ تحبين ظلا، لا أكثر
لا أستطيع أن أعطيكِ ما ترغبين
لقد تمنيت أن تبتهجي
منذ رأيتك أول مرة
أين تظن نفسك ذاهبا؟
ليس هذه المرة
(هذه المرة يجب أن تبقى يا (جيملي
ألم تتعلم شيئا عن عناد الأقزام؟
تعليقك هذا مقبول
نحن قادمون معك يا غلامي
ماذا يحدث؟
إلى أين يذهب؟
أنا لا أفهم
!(لورد (أراجون
لماذا يرحل عشية المعركة؟
إنه يرحل لأنه لا يوجد أمل
إنه يرحل لأنه عليه الرحيل
القليلون جاءوا
"إننا لا نستطيع هزيمة جيوش "موردور
...لا
لا نستطيع
لكننا سنقابلهم في المعركة
على الرغم من ذلك
لقد تركت تعليماتي
سيتبعك الشعب مكاني
خذي مكاني في القاعة الذهبية
..."لربما دافعتِ عن "إيدوراس
لو بدأت كفتنا تخيب في المعركة
ما الواجبات الأخرى التي عليّ
أن أفعلها يا مولاي؟
!واجبات
لا
...أريدك أن تبتسمي مرة أخرى
لا تحزني لهؤلاء الذين أتى أجلهم
يجب أن تعيشي لتشهدي
...الأيام التي ستتجدد
و لا مزيد من اليأس
أي نوع من الجيوش يعيش في مكان كهذا؟
الجيش الملعون
منذ زمن بعيد رجال الجبال
...أقسموا بعهد
...لملك "جوندور" الأخير
...ليأتوا لمساعدته
في القتال
...لكن حينما جاء الوقت
"عندما أصبحت حاجة "جوندور
... ماسة لهم
...فروا
أختفوا في ظلام الجبل
...(و عندها لعنهم (إيسلدور
لا يرتاحون حتى يحققوا وعدهم
من سيدعوهم من الأفق الرمادي؟
القوم المنسيون
وريث ذلك الذي أقسموا له
من الشمال سيأتي
الحاجة ستقوده
و سيعبر الباب إلى ممرات الموتى
أحس أن دفء جسدي سرق مني
الطريق مغلق
لقد صنع عن طريق هؤلاء
الذين هم أموات
و الموتى يحفظونها
الطريق مغلق
!(بريغو)
أنا لا أخاف الموت
حسنا هذا شيء لم أسمع به من قبل
الـ (إلف) يذهب للعالم السفلي
عندما لا يجرؤ القزم؟
أوه
أنا لن أسمع نهاية شيء كهذا
يجب أن نرحل بخفة و نعومة
إنه طريق طويل
والرجال والدواب يجب أن يصلوا إلى هناك
محتفظين بقوتهم للمعركة
الـ (هوبيت) الصغار لا ينتمون للحرب
(يا سيد (ميريادوك
...كل أصدقائي ذهبوا للحرب
سأشعر بالعار لو تركت في الخلف
إنها ثلاثة أيام من العدو إلى
... "ميناس تريث"
و لا أحد من فرساني سيحملك
كعبء معه
أنا أريد أن أحارب
لن أقول المزيد
أركب معي
سيدتي
!تشكلوا! و تحركوا
!أرحلوا
"إلى "جوندور
ماذا هناك؟
ماذا ترى؟
أرى أشكالا لرجال
و لخيول
أين؟
رايات شاحبة مثل السحاب الممزق
...الرماح ترتفع
مثل الأدغال في الشتاء
يتخلله الضباب الكثيف
الموتى يتبعوننا
لقد تجمعوا
الموتى؟
تجمعوا؟
لقد علمت أن ذلك سيحدث
جيد جدا
!(جيد جدا! يا (ليجولاس
!لا تنظروا أسفلكم
من دخل لمنطقتي؟
الرجل الذي سيحصل على ولائك
الموتى لايسمحون للأحياء بالعبور
ستسمحون لي
الطريق مغلق
لقد صنع عن طريق هؤلاء الذين
هم أموات
و الموتى يحفظونها
الطريق مغلق
الآن يجب أن تموت
أنا أدعوكم للوفاء بعهدكم
لا أحد غير ملك "جوندور" يأمرني
!هذا السيف كان مكسورا
لقد تم إصلاحه
...حاربوا من أجلنا
و استعيدوا شرفكم
ما قولكم؟
(أنت تضيع وقتك يا (أراجون
لم يكن لديهم شرف في حياتهم
ولن يكون لهم الآن في موتهم
(أنا وريث (إيسلدور
...حاربوا من أجلي
و سوف أحرركم من قسمكم
ماذا تقولون؟
!لكم كلمتي
حاربوا و سأحرركم من
!هذا الموت الحي
!ما قولكم؟
!قفوا يا خونة
!إلي الخارج
!(ليجولاس)
!أركضوا
سنقاتل
!أفتح البوابة بسرعة
!بسرعة! هيا
!(فارمير)
لا تقولوا لي أنه سقط
لقد كانوا أقل عددا
لم ينجوا أحد
الخوف
المدينة عامرة به
دعونا نهدئ آلامهم
أطلقوا سجناءهم
!المنجنيقات
لقد قضيّ على أبنائي
لقد أنتهت سلالتي
إنه حي
لقد أنتهى منزل المشرفين
إنه يحتاج للطبيب
!لقد أنتهت سلالتي
!مولاي
..."روهان"
تخلت عنا
ثيودين) خانني)
تخلوا عن مواقعكم
!أهربوا، أهربوا من أجل حياتكم
!أستعدوا للمعركة
أسرعوا يا رجال للأسوار
أحرسوا الأسوار
هنا
عودوا لمواقعكم
أرسلوا هؤلاء الوحوش العفنة إلى جهنم
أبقوا مكانكم
نحتاج للمزيد من الحجارة
أحترسوا
للطابق الأسفل بسرعة
تقدموا يا رجال
!تماسكوا أمامهم لا تستسلموا للخوف
!قفوا في أماكنكم و قاتلوا
!ليس على البرج
!(صوبوا على الـ (ترول
(أقتلوا الـ (ترول
!أسقطوهم
!قاتلوهم
!(بريجرين تووك)
!عد للقلعة -
لقد استدعونا للقتال -
(هذا ليس مكانا للـ (هوبيت
بالطبع أنت حارس القلعة
الآن تراجع ، أصعد للتل بسرعة
ماذا تفعلون
يا أيتها الحثالة المؤذية؟
الباب لن ينفتح، إنه قوي جدا
عودوا و حطموها
لكن لا شيء يمكنه تحطيمها
جروند) ستحطمها)
(أحضروا (رأس الذئب
!(جروند)! (جروند)
!(جروند)
أنتم لن تتقدوموا أكثر
"لن تدخلوا "جوندور
من أنت لكي تمنعنا من المرور؟
ليجولاس) أطلق طلقة تحذيرية)
بجوار أذن القبطان
أضبط تصويبك
هذا هو، لقد حذرناكم
أستعدوا لكي ترسوا
نرسوا؟
و من سنحارب؟ أنتم؟ و أي جيش؟
هذا الجيش
!هنا بالداخل
ما هذا المكان؟
السيد يجب أن يدخل النفق
،بعد أن أتيت إلى هنا
لا أعتقد أني أريد الدخول
إنه الطريق الوحيد
...أدخل
أو أرجع
لا أستطيع الرجوع
ما هذه الرائحة؟ -
قذارات الجنود الأشباح -
الجنود الأشباح يأتون هنا في
بعض الأحيان
هيا
!هذا الطريق
سميجول)؟)
من هنا
إنه لزج ما هذا؟
سترى
!أوه نعم
سميجول)؟)
!(سميجول)
(سام)
...(و أنت يا (فرودو باجينز
(أعطيك ضوء (إرينديل
نجمنا المفضل
ربما كانت لك ضوءً في
...الأماكن المظلمة
عندما تنطفىء كل الأضواء
يحيا (إرينديل) ألمع النجوم
الذبابة الصغيرة القذرة
لماذا تبكي؟
لأنها ممسوكة في الشبكة
....و قريبا ستكون
وجبة
،إنتظرتها طويلا
أليس كذلك يا عزيزي؟
ليس هذه المرة
ليس هذه المرة -
!لا -
!لم يكن نحن!، لم يكن نحن
سميجول) لا يؤذي السيد)
لقد وعدنا
يجب أن تصدقنا
لقد كان الغالي
الغالي جعلنا نفعلها
(يجب أن أدمره يا (سميجول
يجب أن أدمره لمصلحتينا
!لا
(أنا آسف يا (سام
أنا آسف جدا
(لقد عينت لهذه المهمة يا (فرودو
"من "المقاطعة
...إذا لم تجد الطريق
فلن يستطيع أحد
"الكشافون أخبرونا أن "ميناس تريث
تحت الحصار
الطابق السفلي مشتعل
من كل مكان
فيالق العدو تتقدم
الوقت ضدنا
!أستعدوا
(ألتقط أنفاسك يا (ميري
سينتهي الأمر قريبا
...سيدتي
...أنتِ جميلة وشجاعة
...و لكِ الكثير لتعيشي من أجله
و من أجل الكثيرين ممن يحبونك
أعلم أنه تأخر الوقت للعودة
أعلم أنه لا يوجد الكثير من الأمل
"لو كنت فارسا من "روهان
...قادرا على الأفعال العظيمة
لكنني لست كذلك
(أنا (هوبيت
و أعلم أنني لا يمكنني أن
"أنقذ "الأرض الوسطى
لكنني أريد أن أنقذ أصدقائي
(فرودو)
(سام)
(بيبن)
أريد أن أراهم مجددا
أكثر من أي شيء آخر
!أستعدوا للرحيل
أسرعوا
سنعدو عبر الليل
للمعركة
!عودوا للبوابة
!أسرعوا
(أنا مشرف على بيت (أناريون
هؤلاء الذين جئت منهم
و الذين سأرقد معهم الآن
جوندور" ضاعت"
لا يوجد أمل للبشر
لماذا يجري الحمقى؟
من الأفضل أن نموت الآن
بدلا من الموت لاحقا
لقد خلقنا للموت
(لا قبر لدفن (دينيثور) و (فارمير
لا نوم بطيء طويل محنط
سنحرق كالملوك القدامى الوثنيين
أحضروا الخشب و الزيت
أثبتوا
"أنتم جنود "جوندور
أياً كان ما سيعبر هذه البوابة
فستقفون في أماكنكم
!إجرِي
!أطلقوا وابلا
!أطلق
دعيه يذهب يا قذرة
!دعيه يذهب
لن تلمسيه مرة أخرى
تعالي دعينا ننهي الأمر
!أرجعي
(سيد (فرودو
!أوه، لا
(فرودو)
(سيد (فرودو
إستيقظ
لا تتركني هنا وحدي
لا تذهب حيث لا أستطيع تتبعك
أنهض
...أنت لست نائما
أنت ميت
عودوا أيها الحثالة
ماهذا؟
يبدو أن (شيلوب) العجوز
حصلت على بعض المرح
لقد قتلت واحدا آخر أليس كذلك؟
لا
هذا ليس ميتا
!ليس ميتا
إنها تطعنه بإبرتها
و سيصبح ضعيفا كمن ذهبت عظامه
عندها تتعامل معهم هي
...هكذا تحب أن تأكل هي
دماء طازجة
!أحضره للبرج
ساموايز) أنت أحمق)
هذا الحثالة سيستيقظ في
...خلال ساعتين
عندها سيتمنى لو لم يكن ولد
لقد تهاوت روحه
إنه يحترق
إنه يحترق بالفعل
إنه ليس ميتا
!إنه ليس ميتا
!لا! لا
إنه ليس ميتا
الوداع يا (بريجرين) يا أبن نصير الأمراء -
!لا! لا! لا -
أنا أحلك من خدمتي
أذهب الآن و مت بالطريقة التي تفضلها
صب الزيت على الخشب
هيا يا جنود حركوا أقدامكم
بسرعة إلى هناك -
!(غاندالف) -
أين (غاندالف)؟
!(غاندالف)
!تراجعوا
!لقد أخترقت المدينة
!تراجعوا، إلى الدور الثاني
أخرجوا النساء و الأطفال
!أخرجوهم
!أنسحبوا
!هيا! هيا! تحركوا
أدخلوا المدينة واقتلوا كل من يعترضكم
أقتلوهم كلهم
قاتلوا! قاتلوا لآخر رجل
!حاربوا من أجل حياتكم
!(غاندالف)
دينيثور) فقد عقله)
إنه يحرق (فارمير) حيا
أصعد بسرعة
عد للجحيم
عد إلى الضياع الذي ينتظرك
أنت وسيدك
ألا تعرف الموت عندما تراه
أيها العجوز؟
هذه ساعتي
!(غاندالف)
لقد فشلت
عالم البشر سيسقط
(تشجع يا (ميري
تشجع من أجل أصدقائنا
أنتظموا أيها الدود، أنتظموا
الرماح في المقدمة و الرماة في الخلف
أيومر) خذ فرقتك و اذهب)
للناحية اليسرى
أستعدوا
جاملينج) أتبع الراية الملكية)
إلى المنتصف
جريمبولد)، خذ فرقتك لليمين)
بعد أن تعبر السور
!تقدموا و لا تخافوا من الظلام
،أنهضوا
(أنهضوا يا فرسان (ثيودين
!الرماح يجب أن تصدم
!الدروع يجب أن تتحطم
...في يوم السيف! في اليوم الأحمر
!قبل أن تشرق الشمس
أياً كان ماسيحدث أبقَ معي
!سيروا الآن
...سيروا لدمار
ونهاية العالم
!الموت
!الموت -
!تقدموا للأمام
!أطلقوا
!الموت
!هجوم
!إطلاق متتال
أشعل النار في لحمنا
أوقف هذا الجنون
ربما تكون أنتصرت في الساحة
...هذا اليوم
...لكن أمام القوة المنبعثة من الشرق
لا يوجد نصر
!لا
أنت لن تأخذ أبني مني
!لا!  لا
!(فارمير)
هكذا قضي على
(دينيثور) بن (إكثيليون)
قودوهم للنهر
أمنوا المدينة
!أعيدوا تشكيل الصفوف
أطلق صفارة الهجوم! أهجموا رأسيا
!هجوم
!أسقطوه
أمسك اللجام
شده إلى اليسار
صوبوا لرؤوسهم
!أسقطوه! أسقطوه! أسقطوه
!(ميري)
لم أتوقع أن ينتهي الأمر هكذا
ينتهي؟
لا.. الرحلة لم تنتهِ هنا
...الموت هو مجرد طريق آخر
الطريق الذي علينا أن نسلكه كلنا
...المطر الرمادي لا يظهر من جديد
و كل شيء يتحول
لزجاج فضي
وعندها تراها
ماذا يا (غاندالف)؟
أرى ماذا؟
...شواطىء بيضاء
...ووراءها
...مدينة خضراء بعيدة
أسفل شمس خفيفة
...حسنا
هذا ليس سيئا
لا
ليس سيئا على الإطلاق
أحتشدوا حولي
تغذى على لحمه
سأقتلك إذا لمسته
لا تأتِ بين (النازجول) و فريسته
متأخرون كالعادة يا حثالة القراصنة
هناك الكثير من القتل
يجب أن يتم هنا
هيا يا فئران البحر
!أنزلوا من سفنكم
هناك عدد كبير لكل منا
ربما فاز القزم المتميز
أيها الأحمق
لا يوجد رجل يستطيع قتلي
مت الآن
أنا لست رجلا
...خمسة عشر، ستة عشر -
سبعة عشر -
!(ميري)
!(ليجولاس)
ثلاثة وثلاثون، أربعة وثلاثون
!لازال هذا يعد واحدا
!حسنا هيا
...أنا أعلم وجهك
(إيوين)
عيوني تُظلم
لا
سوف أنقذك
لقد أنقذتيني بالفعل
...(إيوين)
لقد تحطم جسدي
يجب أن تدعيني أذهب
...أنا ذاهب لآبائي
...حيث الصحبة العظيمة
يجب ألا أشعر بالخجل
(إيوين)
حررنا
فكرة سيئة
هؤلاء الرجال مفيدين جدا في الأوقات الحرجة
على الرغم من كونهم أموات
لقد أعطيتنا كلمتك
لقد بررتم قسمكم
أذهبوا
كونوا في سلام
(ميري)
!لا
* بحسرة *
* أنت تقف بعيدا *
* بقلب عميق *
* تصمت طويلا *
* و عندها ستكتشف *
...* أن العالم قد تغير *
* للأبد *
* والأشجار تتحول من الأخضر للذهبي *
* و الشمس تذبل *
...* و أتمنى فقط لو ضممتك *
* أقرب ما يكون *
!(ميري)
ميري) إنه أنا)
!(بيبن)
كنت أعلم أنك ستجدني
نعم
هل ستتركني؟
(لا يا (ميري
سوف أعتني بك
!لا تلمسه
هذا القميص اللامع لي
سوف يذهب إلى العين العظيمة
مع أي شيء آخر
أنا لا أتلقى الأوامر من فئران
!مدينة "مورجل" أمثالك
ألمسه فقط و لسوف أغرس
!هذا النصل في قلبك
...لقد حاول هذا الحثالة طعني
!أقتلوه
!(هذا من أجل (فرودو
!"ومن أجل "المقاطعة
و هذا من أجل صاحب العمل العجوز
توقف عن الأنين
!يا فأر النفايات
سوف أجعلك تنزف مثل الخنزير
هذا إن لم أجعلك تنزف أولا
!(سام)
(أوه (سام
أنا آسف جدا
آسف على كل شيء
دعنا نخرجك من هنا -
لقد تأخرنا جدا،  لقد قضى الأمر -
...(لقد حصلوا عليه يا (سام
لقد أخذوا الخاتم
أعذرني لكنهم لم يحصلوا عليه
لقد ظننت أنني فقدتك
لذلك أخذته
فقط من أجل المحافظة عليه
أعطني إياه
(أعطني الخاتم يا (سام
سام)؟)
أعطني الخاتم
يجب أن تفهم
الخاتم هو حملي
(لسوف يدمرك يا (سام
(هيا يا سيد (فرودو
من الأفضل إيجاد بعض الملابس لك
"فأنت لا تستطيع التجول في "موردور
وأنت عار
(لقد فعلناها يا سيد (فرودو
"لقد وصلنا إلى "موردور
هناك العديد منهم
لن نستطيع المرور في الخفاء
!إنه هو.. العين
يجب أن نصل إلى هناك
(يا سيد (فرودو
لا مجال للتراجع
هيا، دعنا نبدأ من أسفل التل أولا
لقد خرج (فرودو) عن حدود رؤيتي
الظلام يزيد
لو حصل (ساورن) على الخاتم لعلمنا
إنها مسألة وقت
لقد عانى من الهزيمة
.....نعم، لكن
"خلف حائط "موردور
عدونا يعيد تنظيم نفسه
دعه ينتظر هناك
دعه يتعفن
لماذا علينا أن نهتم؟
لوجود 10.000 من الجنود الأشباح
"يقفون بين (فرودو) و "جبل الهلاك
لقد أرسلته لحتفه
لا
(لازال هناك أمل لـ (فرودو
إنه يحتاج إلى الوقت و مرور آمن عبر
"سهول "جورجوث
نستطيع أن نوفر له هذا -
كيف؟ -
سحب جيش (ساورن) للخارج
وإخلاء أرضه
و نقوم بتجميع قوتنا
"و السير إلى "البوابة السوداء
نحن لا نستطيع الحصول النصر
بقوة الأسلحة
ليس من أجلنا
لكننا نستطيع إعطاء (فرودو) فرصة
لو جعلنا عين (ساورن) مثبتة علينا
نجعله أعمى عن كل ما يتحرك غيرنا
تضليل
...موت محقق
...فرصة ضئيلة للنجاح
لماذا نحن منتظرون؟
سيشك (ساورن) في وجود فخ
إنه لن يبتلع الطعم
!أعتقد أنه سيبتلعه
لقد طاردتني طويلا
و لقد راوغتك كثيرا
لا مزيد من هذا أو ذاك
(فلترى بنفسك سيف (إلينديل
لقد سقطت المدينة في صمت
لم يتبقَ دفء قادم من الشمس
لقد أصبحت باردة
إنها فقط الرطوبة المصاحبة
لأول أمطار الربيع
أنا لا أؤمن أن هذا الظلام سيدوم
...أنظر! جنود أشباح
إنهم يتحركون
...(أترى يا سيد (فرودو
بعض الحظ في النهاية
!تحركوا يا حيوانات
!هيا! أسرع
....أسرعوا يا حثالة
سوف أضرب عظامكم بسوطي
...أيها
!هيا
!ماذا قلت لكم؟
أنهضا
!هيا أيها الحيوانان
أنتما الإثنان ستذهبان
!للصفوف الأمامية
!الآن تحركا! هيا
!إلى البوابة أيها الحمقى
ألا تعلمون أننا في حرب؟
!سرية قف
!تفتيش
!سام) أنقذني)
!(سيد (فرودو
(قف يا سيد (فرودو
!قف على قدميك
إنها ثقيلة للغاية
!لا
ماذا أفعل؟
ماذا نفعل؟
أضربني -
!ماذا؟ -
أضربني يا (سام) لنشعل مشاجرة
!أبتعد عني
لا أحد يدفعني أيها الدودة القذرة
!أفصلوا بينهم! أفصلوا بينهم
سأقطع لكم أمعاءكم
!لو لم توقفوا هذا التجمهر
أذهب يا (سام) هيا
أكملوا السير يا حثالة
!عودوا للصفوف
أيها الديدان
!عودوا للصف أيها الحيوانات
أسرعوا ياحقراء، تحركوا
!تحركوا
...لا أستطيع
(لا أستطيع حمل الخاتم يا (سام
...إنه...إنه
إنه عبء ثقيل للغاية
...إنه
عبء ثقيل جدا
سنمشي في هذا الطريق
أطول ما يمكننا
لا يوجد سبب يجعلنا نحمل أي شيء
لن نحتاجه
(سيد (فرودو
!أنظر
...هناك ضوء
...هناك جمال في الأعلى
جمال لا يمكن للظلال أن تلمسه
خذ نصيبي
لازال هناك بعض القطرات
لن يتبقى شيء
من أجل رحلة العودة
لا أعتقد أنه سيكون هناك رحلة عودة
(يا سيد (فرودو
!فرودو) أنبطح)
!أختبئ
!(فرودو)
أين هم؟
!دعْ سيد "الأرض السوداء" يظهر
!دع العدالة تطبق عليه
سيدي (ساورن) العظيم
يمنحكم ترحيبه
هل هناك أحد من هذا الحشد له سلطة
التفاوض معي؟
إننا لم نأتِ لنتفاوض
...(مع (ساورن
ذلك الكريه الغادر
: أخبر سيدك بذلك
جيوش "موردور" يجب أن تحل
و أن يغادر هو تلك الأرض
ولا يعود إليها
الشيخ العجوز
إن معي شيئا و يجب أن أريكم إياه
!(فرودو)
(فرودو)
صمتا -
!لا -
صمتا
قصير القامة كان عزيزا عليهم
حسبما أرى
أعلموا أنه قد عانى كثيرا على يدي
مضيفيه
من كان يصدق أن صغيرا مثله
كان يمكنه أن يتحمل مثل ذلك الألم؟
(و لقد تحمل يا (غاندالف
لقد تحمل
و من هذا؟
و ريث (إيسلدور)؟
إن الأمر يحتاج إلي أكثر من مجرد
نصل (إلف) مكسور لكي تصنع ملكا
أعتقد أن المفاوضات قد أنتهت
أنا لا أصدق هذا
و لن أصدقه
!تراجعوا
(لقد ذهب يا سيد (فرودو
لقد أتجه الضوء ناحية الشمال
لقد سحب شيء ما ناظريه
!تمسكوا بمواقعكم! تمسكوا بمواقعكم
"يا أبناء "جوندور" و "روهان
إخواني
...إنني أرى في عيونكم
نفس الخوف الذي كان من
الممكن أن يقتلع قلبي
سيأتي اليوم الذي تنهزم فيه شجاعة
...الرجال
عندما نهجر أصدقاءنا
و نحطم كل روابط الصحبة
!لكن هذا ليس اليوم
...ساعة الذئاب و الدروع المكسورة
عندما يندثر عصر البشر
!لكن هذا ليس اليوم
!هذا اليوم سنقاتل
...بكل عزيز لكم على هذه الأرض الطيبة
!أطلب منكم أن تقفوا! يا رجال الغرب
لم أفكر أنني سأموت و أنا أحارب
(جنبا إلى جنب مع (إلف
ماذا عن الموت بجانب صديق؟
نعم
أستطعت التفكير بهذا
هل تذكر "المقاطعة" يا سيد
فرودو)؟)
سوف يكون الربيع بها قريبا
و ستزهر بساتين الفاكهة
و تعشش الطيور في غابات البندق
و سيزرعون بيرة الصيف في
...الحقول المنخفضة
و يأكلون أول ثمار الفراولة بالكريمة
هل تذكر طعم الفراولة؟
(لا يا (سام
...أنا لا أتذكر طعم الطعام
... و لا صوت الماء
و لا ملمس الأعشاب
...أنا
أنا عار في الظلام
... و لا يوجد
لا يوجد حاجب بيني وبين عجلة النار
...أستطيع أن أراه
بعيني اليقظة
...إذا دعنا نتخلص منه
مرة واحدة و أخيرة
(هيا يا سيد (فرودو
...أنا لا أستطيع أن أحمله لك
!لكني أستطيع حملك
!هيا
(أراجون)
(إليسار)
(من أجل (فرودو
(أنظر يا سيد (فرودو
إنه المدخل
لقد وصلنا تقريبا
هوبيت) مهرة بالفعل لكي)
!تصلوا إلى هنا
لا يجب أن يكون الأمر كذلك
لا يجب أن تؤذوا الغالي
!لقد أقسمت
!لقد أقسمت بالغالي
!(لقد وعد (سميجول
سميجول) كذب)
!(فرودو)
النسور
!لقد جاءت النسور
!(فرودو)
!(أنا هنا يا (سام
!دمره
!هيا الآن
ألقه بالنار
ماذا تنتظر؟
فقط دعه يذهب
الخاتم لي
!لا
!نعم
الغالي معي
...الغالي
!الغالي! الغالي
أعطني يدك
خذ يدي
!لا
لا ترحل
!حاول الوصول
!(فرودو)
(فرودو)
لقد ذهب
لقد تم الأمر
(نعم يا سيد (فرودو
لقد أنتهى الآن
"أستطيع أن أرى "المقاطعة
"نهر "برانديواين
"باج إيند"
ألعاب (غاندالف) النارية
الضوء في شجرة الأحتفال
روزي كوتون) ترقص)
لقد كان لديها شرائط في شعرها
...إذا كان لي أن أتزوج شخصا ما
فكانت ستكون هي
أنا سعيد لكوني معك
....(يا (ساموايز جامجي
هنا عند نهاية كل شيء
غاندالف)؟)
!(فرودو)
!(جيملي)
!(أراجون)
الآن جاءت أيام الملك
علها تكون مباركة
...هذا اليوم لا ينسب إلى رجل واحد
لكن للجميع
...دعونا معا نبني هذا العالم
و هكذا نتشارك في أيام السلام
من "البحر العظيم" إلى "الأرض الوسطى" جئت لهذا
المكان فهل سنتحمل أنا وورثتي هذا حتى نهاية العالم
أشكرك
...أصدقائي
لا تنحنوا لأحد
...و هكذا بدأ
"العصر الرابع للـ "أرض الوسطى
...و صحبة الخاتم
...التي تماسكت برباط الصداقة والحب
أنتهت
ثلاثة عشر شهرا مضت منذ اليوم الذي
أرسلنا فيه (غاندالف) لرحلتنا الطويلة
و جدنا أنفسنا ننظر إلى مكان مألوف
إننا في وطننا
أهلا
مرحبا أحترس من اليقطينة
(المزيد يا (روزي
مساء الخير يا غلمان
كيف تلتقط خيط الحياة القديمة؟
...كيف تستمر
...عندما تبدأ في الفهم من قلبك
أنه لا يمكن العودة للخلف؟
...هناك بعض الأشياء لا يصلحها الزمن
...بعض الأذى الذي يكون أذاه عميقا
و الذي يظل بك
...هناك ثم العودة ثانية
(حكايات (هوبيت) بريشة (بيلبو باجينز
سيد (فرودو)؟
ماذا هناك؟
لقد مر أربع سنوات منذ
"ذلك اليوم في "ويزرتوب
إنها لم تلتئم أبدا
هناك ثم العودة ثانية
(حكايات (هوبيت) بريشة (بيلبو باجينز
و ملك الخواتم
(بريشة (فرودو باجينز
لقد أنتهيت منه
ليس تماما
هناك صفحات لبعض المزيد
بيلبو) أخربني ذات مرة أن دوره)
في هذه القصة سينتهي
و أن كلا منا يجب أن يدخل هذه
القصة ثم يخرج منها
(لقد أنتهت الآن قصة (بيلبو
...فلم يعد هناك المزيد من الرحلات له
ماعدا واحدة
أخبرني مرة أخرى يا غلام
إلى أين نحن ذاهبون؟
(إلى الميناء يا (بيلبو
...الـ (إلف) أعدوا لك تشريفا خاصا
مكانا في السفينة الأخيرة المغادرة
"للـ "أرض الوسطى
...(فرودو)
هل هناك أي فرصة لكي
أرى خاتمي القديم مرة أخرى؟
ذلك الذي أعطيتك إياه
أنا آسف يا عماه
أخشى أنني فقدته
ياللحسرة
لقد كنت أريد أن أمسكه مرة أخيرة
أوه هذا هو المشهد الذي لم أره من قبل
لقد أنتهت قوة الخواتم الثلاثة
...لقد جاء الوقت
لسيطرة البشر
البحر يدعونا للوطن
...أظن أنني
مستعد لمغامرة جديدة
...وداعا
يا أعزائي الـ (هوبيت) الشجعان
لقد أنتهت الآن مهمتي
...و هنا أخيرا على شاطىء البحر
تأتي نهاية صحبتنا
....لن أقول لا تبكوا
لأن ليس كل الدموع سيئة
(لقد حان الوقت يا (فرودو
ماذا يعني؟
"لقد بعثنا لإنقاذ "المقاطعة
(يا (سام
و هي آمنة الآن
لكن ليس من أجلي
أنت لا تعني هذا
لا يمكنك الرحيل
(الصفحات الأخيرة لك يا (سام
: (عزيزي (سام
لا يمكنك أن تكون منقسما لأثنين
يجب أن تكون واحدا للعديد من السنين
لديك الكثير لكي تتمتع به و
الكثير لتكونه و تفعله
جزئك في هذه القصة سيستمر
...حسنا
لقد عدت
ارح رأسك الجميل المرهف
سيحل الليل
وقد وصلت الى نهاية رحلتك
نم الآن
واحلم
باللاتي جئن من قبل
انهم ينادونك
عبر الساحل البعيد
لماذا تبكي؟
ما هذه الدموع
على وجهك؟
قريبا سترى
كل مخاوفك ستذهب بعيدا
بأمان بين ذراعي
فقط انت تنام
مالذي يمكنك رؤيته
في الأفق؟
لماذا تناديك النوارس البيضاء؟
عبر البحر
يبزغ قمر شاحب
السفن قد جاءت
لتحملك الى الوطن
وسيتحول كل شيء
الى زجاج فضي
ضوء في الماء
أرواح تعبر
الأمل يتلاشى
في عالم الليل
خلال سقوط الظلال
بل ذاكرة ووقت
لا تقل
أننا وصلتا للنهاية
الشواطئ البيضاء تنادي
وسألتقي مجددا
وستكون هنا
بين ذراعي
فقط تنام
مالذي يمكنك رؤيته
في الأفق؟
لماذا تناديك النوارس البيضاء؟
عبر البحر
يبزغ قمر شاحب
السفن قد جاءت
لتحملك الى الوطن
وسيتحول كل شيء
الى زجاج فضي
ضوء في الماء
سفن رمادية تعبر
الى الغرب
تعديل التوقيت
OzOz